окупанти поцілили у багатоквартирні будинки міста. У немовляти діагностовано мінно-вибухову й черепно-мозкову травми та струс головного мозку.
Війська РФ вдарили по Покровську Донецької області. Загинула жінка, поранення отримали чоловік і тримісячний хлопчик. Про це 3 грудня повідомив Офіс генерального прокурора.

У немовляти діагностовано мінно-вибухову й черепно-мозкову травми та струс головного мозку.

Зазначається, що окупанти поцілили у багатоквартирні будинки міста. Встановлення типу використаної зброї триває.

Відкрито провадження за фактом порушення законів та звичаїв війни, що спричинило загибель людей.

